---
title: 轉職成前端工程師一年後的檢討
description: 轉職後一年後的回顧與反省
date: 2022-04-07
categories: 職涯規劃

---

會寫這篇文章主要是因為最近開始找第二份軟體工作了，發現面試其實是一個會與使自己大量思考人生規劃的時候，與面試官聊天的過程中，也了解到了自己在成為優秀的軟體工程師上有哪些不足的地方，記錄下來，過段時間回來看，可以作為給自己作為提醒。

很多時候並不是不去解決問題，而是沒有意識到問題在哪裡，透過這次面試經歷，回頭檢視自己一年來的學習方式跟成長，覺得還有很多方面可以做改進。

先說一下我的學經歷，網頁前端工作經歷一年，非理科學院背景。  
今年找工作是在台中，尋找第二份 junior 職位，全端或是前端都可以，非博弈，年薪 60w-65w 為目標。

## 與去年找第一份工作時的差異很大

1. **面試機會跟產業更多**
    2021 年投了 63 間，回覆 4 間，面試邀約 2 間，拿到 1個 offer。  
    2022 年投了 22 間，回覆 3 間，面試邀約 10 間，拿到 4 個 offer。  
    這次大部分的面試機會，都是更新 104 履歷後人資主動來尋才的，而不是由我主動投遞的公司。  
    多了一年的工作經歷，會的技術也更多了，所以也更符合各企業需要的。  
    產業也從只有博弈到各行各業，有 AI 影像辨識、B2B 軟體代工、跨境電商、醫院、直播平台。
2. **offer 更多，談薪水的籌碼也更多**
    當年只有拿到 1 個 offer 的時候，沒有經歷也不是本科系，人資砍薪水的時候，都不敢喊價，「錢多少我都去」、「請收留我吧！」這樣子的心態 QQ。  
    這次預期薪資被砍，就有談薪水的籌碼了，也可能是有了經歷之後，知道自己大概在哪個價格區間，知道我可以往區間的最高值去談判。面試完之後才看到泰瑞分享的 [如何談薪水Like A Pro](https://www.youtube.com/watch?v=OjaK7nmCYCo&t=93s)，這完全顛覆了我跟公司談薪水的方式，先筆記下來之後談薪水可以採用。

10 間快面完的時候，就有心儀的 offer 了，所以直接婉拒了後面兩間的面試與另一間的二面，所以實際只有面 8 間。

小小補充一下，因為預計要面試 10 間，所以請了五天特休，都是早上、下午各一間，第一次這樣安排面試，算是蠻悠閒且時間非常充裕的。中間也遇到清明四天連假，所以直接休了九天的假，真的覺得特休太重要了 XD

## 面試官的問題讓我發現我不瞭解自己

1. **你未來的人生規劃是什麼？**
2. **你的期待薪資是多少？**
3. **什麼樣的公司會讓你想要一直待下去，有什麼條件嗎？**

我以為面試官要問的是五年的人生規劃，我回答累積經驗、調整思維然後成為資深工程師。但他接著問我有沒有人生長期的終極目標？我當下是回答買房子跟結婚生小孩。我雖然自己也認同這個答案，但這個答案卻不是經過整理與深思熟慮過後的，所以問題就埋在我心裡面，有空的時候就會拿出來想一想。

期待薪資想喊高於 60–65w 的，但是自己的學經歷跟能力的行情在台中無法達到，這時候就會想，自己得多努力一些，不能浪費青春。

什麼樣的公司環境會讓我想待下去，想了一下對我而言理想的條件應該是：

1. 公司營運穩定。
2. 每年根據年資與能力調薪。
3. 團隊成員可以互相討論技術。
4. 在崗位上可以有成長，並有機會可以改善流程，而不是一套模式用到底。
5. 可以偶爾加班，但不會頻繁且大量到影響生活品質。

## 最後的選擇

其實對現階段的我來說，到哪裡都是新環境，都有值得學習跟成長的空間，翻修舊系統，把它改成新技術，提升程式碼的可維護性、可讀性、可擴充性、重用性，我可以累積翻新架構的經驗，應該可以學到很多。選擇全端的方向，擴充後端的技能樹，並加強前後端連結的知識，也很吸引我。選擇前端的方向，接觸另一個框架，或是在已經會的框架基礎下，繼續深入去學習更多的前端知識，我想我應該也算是比較樂觀的人，就算看似屎缺，我也能想到其中能帶給我的優點。

寫這邊文章的時候，參考了 Huli 的這一篇：[關於求職，連我自己都不知道我要什麼](https://medium.com/@hulitw/i-dont-know-what-i-want-about-career-383bee0be733)，看到面對不知何選擇的時候，可以用這種方式決定：

> 舉例來說，如果 A 代表 0，B 代表 1，起始點是 0.5（兩個都同樣想去），可能今天你想到更多 A 的優點，就變 0.3（離 A 更近），隔天發現 B 也一樣，就回到 0.5，後天覺得 B 更好，就變 0.8（離 B 更近）。

> 直到發生以下三種情況，才會下決定（有些人只有出現 1 的狀況才會做決定，所以才會猶豫很久）：

> 心中的天秤數字出現 0 或是 1，某一邊大獲全勝

> 某一天突然決定不想了，直接根據當時的數字選擇更靠近的那邊

> 數字穩定傾向某一邊持續個幾天，於是決定選擇那一邊

最後我也是因為情況 3 ，在現階段我更嚮往有很多很強前輩可以討論學習的環境，在第一間公司的時候原本有很多同伴，但後來都相繼往更好的地方前進了，工作的現況也會懷念當時團隊的氛圍，所以選擇了有許多前端前輩的一間接案公司，繼續在前端深耕，磨練大型專案經驗，產品的面相很廣，購物網站、類社群網站、ERP 系統、交友軟體、看盤整合系統…等等都有做，與一般套版的接案公司風格不同，可以接觸大量不同產品與應用，面試的時候也看得出是很重視技術交流的公司。

## 自己有很多的不足

**這邊會講一些技術細節，不看可以略過 😌**

1. **對於基礎演算法與資料結構的不足**  
    這次面試少數有考算法題或是聊到，但聊到這部分的時候，實在是有點羞愧，也講不出一個名詞或是架構。  
    平常在寫較複雜的功能的時候，腦中沒有想法，只能徒法煉鋼寫，雖然最後都可以寫出來，但也不知道如何評估這樣是不是有達到最佳的時間與空間運用，希望可以增強這方面的能力，面對這方面問題的時候，可以更快想出解題核心，並完成實作。
2. **系統架構能力與流程改善的思維  
    **面試的時候被問到是否有優化過專案的架構，完全答不上來有什麼經歷。覺得自己並沒有很擅長在流程改善這分面的思維，很多時候我們正在做的事情其實都可以想辦法自動化來節省時間，在工作上有看到資深的工程師如何把工作流程提效、優化，才想到自己從沒有去思考這方面，而是用現有工具埋頭苦幹的開發。  
    簡單舉例：  
    1. 像是上版流程的優化，以前是透過 excel 來記錄各個節點，是否已經上測試環境，若送測了就手動記錄，但其實可以利用分支 diff 的圖形化工具，像是：[git-cherry-picker](https://iendeavor.github.io/git-cherry-picker/#/cherry-pick)，來比對分支，並選取想撿的節點，自動產生 cherry-pick 的指令，整個過程只要選取、複製指令、貼上就可以了。  
    2. 送測的時候告訴 PM 送測的功能、bug 是什麼，這些都是手動去複製節點訊息，或是自己簡化節點內容，但可以透過 [standard-version](https://github.com/conventional-changelog/standard-version) 自動產生 change log 跟版號，把整個流程簡化成：輸入指令、複製貼上就好了。
3. **很多技術並沒有完整瞭解  
    **因為處理的產品比較單一，也沒有自己去詳讀官方文件，所以對任何技術都可能懂了皮毛，或是只懂一半，例如：SSR 的處理、Canvas 畫布的應用、前後端在圖片傳遞是怎麼運作，router 的兩種模式等等。
4. **對於底層的原理深究不夠  
    **了解工具怎麼使用，卻沒有去瞭解原理，如：研究了 Vue 響應式的原理，但卻沒有了解其他語法是怎麼實作的，像是 v-for、vue 2 中的 data 為什麼要是一個 function、vue3 的模組引入要怎麼做到避免全域污染、fetch 跟 xhr 有什麼差別…等等的問題。
5. **把自己當作前端工程師，而不是軟體工程師  
    **很多知識會覺得是後端才要會，就刻意去迴避，但其實應該當作軟體的知識去學習，不應該區分而迴避掉了學習的機會。迴避掉的知識在某些時候會用到，就會覺得自己怎麼這麼無知，像是基本的資料傳遞格式，只瞭解 JSON、但不了解 FormData。  
    另外要提到的就是 CI/CD，很多面試官會問：會不會 docker、會不會 CI/CD，從以前就知道在現代軟體開發中，將環境建置、打包、部署的行爲自動化是可以有效省下非常多時間的，但現階段的自己並不具備這樣的能力。

## 一些期許跟感想

### 累積 Side Project 的好處

看到 [Side Project 經驗分享! 軟體工程師如何累積作品集？ | 在地上滾的工程師 Nic](https://www.youtube.com/watch?v=FLHqG9g67w0&t=762s) 分享的影片更具體的瞭解了 Side Project 的好處。

Side Project 的定義不僅侷限於實際可以應用的網站，也可以是別的東西，例如：學習心得、技術分享文章、YouTube 頻道、Podcast、音樂作品，當然希望可以都跟軟體工程有關係。

通常工程師的作品都是公司的產品，但有時礙於保密原則，在面試的時候是不能直接 Show 程式碼給面試官的。這時候 Side Project 就可以派上用場，因為你就是程式碼的擁有者，面試官也可以透過程式碼架構、邏輯來聊更深入的問題。

產品規模可大可小，可以是 TodoList、小型購物網站，也可以是短網址服務。可以從生活中出發，任何可以解決生活中繁瑣的事情的應用都可以。可以當作一個新技術的練習，也可以用熟悉的技術來解決的問題，時間範圍可侷限在一到兩個月內。

### 英文聽說讀寫能力當作基本

在看技術文章的時候其實大部分都是英文，目前我看到英文的文章就會想要自動迴避，看有沒有中文的，長期來看對英文能力並沒有好處。要吸收最新知識，閱讀英文文章是基本的，因為在軟體這個社群英文是全球通用且被廣泛使用的，所以能夠快速閱讀並吸收。

若我想要在社群中成為一個貢獻者，也勢必要撰寫英文的文件，使用英文與協作者溝通。

### 未來方向跟目標

1. 學習演算法跟資料結構基礎
2. 系統設計的能力
3. 資訊安全的知識
4. 累積 Side Project
5. 累積英文聽說讀寫
6. 職涯三年內達到年薪百萬

目標不一定可以實現，但至少我可以朝著這個方向前進，一方面是希望可以透過更高的薪水達到更好的生活品質，也希望自己可以在職涯上有一些成就，累積自己的能力，對世界有更多的貢獻。

這幾天有朋友分享了這篇文章，[如何才有資格稱為資深工程師](https://jaceju.net/be-a-senior-engineer/) ，我覺得寫得很好，希望自己未來也能擁有文章提到的特質。

預計 5 月要到新工作上崗，希望一切順利！
