---
title: Hash Table（二）Hash Function 雜湊法？
description: 講解 Hash Function 的意思
date: 2022-04-25 22:53:36
categories: data structure

---
在講 hash table 之前，還必須先瞭解 `hash function`。
簡單來說，`hash funtion` 就是把一個值換成另外一個值。

在 hash table 中，會把原始資料的 KEY（例如球員編號）經過 hash 過後，得到 index，把資料存在 hash table 相對應的 index 欄位中。

>如：20 => !@!2∂∑œ–¡™¡

**特性**

- hash 的值是不可逆的，無法用 hash 值來推導出 hash 前的值。
- 不同的值經過 hash function 之後也可能會得到相同的 hash 值。

**舉例**
假設有一個 hash function `hashMethod`，hash 過的值為 `原始值 ÷ 6 的餘數`：

```js
const hashMethod = (key) => {
  return key % 6
}
```

將五個數字 `[6, 12, 15, 18, 21]`，經過 hash 之後會得到各自的 index `[0, 0, 3, 0, 3]`。

就可以形成 Hash Table：

```js
[
  [6, 12, 18],
  [],
  [],
  [15, 21],
]
```

可以看到原始值都不一樣，但 hash 過後，卻出現重複的 0 跟 3，發生了很多衝突（collision），而且無法從 0 跟 3 來推出 hash 前的值是什麼。

>衝突（Collision）：當 hashtable 內經過 hash 後的值，有至少兩個以上的值相同，就稱作衝突。
>
>如何處理衝突：同一個 index 需要存放很多的 value，這時就需要以 array 的方式記錄，使 hash table 變成二維陣列，上面的例子即為二維陣列。

### Hash Function 的應用

世界上有成千上萬種 Hash Function，應用在不同的情境。

如**資料庫存放的密碼**，密碼存放到資料庫前，會先經過 Hash Function 處理，將你的密碼改成一串亂碼，如：`123456` 經過 hash function 處理變成 `@dsop™£åß∂¡`，這樣做的原因是：

- 對於資料庫管理員來說沒有辦法一眼就記下正確的密碼。
- 且發生資料外洩事件的時候，只要不知道 hash 的方式，駭客也無法存取你真正的密碼。

### Hash Funtion 可以對搜尋球員資料的方法有什麼幫助呢？

以[上一篇文章](http://localhost:4000/blog.rock070/2022/04/22/hash-table-1/#%E4%BA%8C%E3%80%81%E4%BD%BF%E7%B7%A8%E8%99%9F%E8%88%87%E7%B4%A2%E5%BC%95%E7%9B%B8%E5%90%8C%EF%BC%9A)中舉的例子來說，Array 中最大的球員編號為 666，代表需要使用 666 個空間，但實際球員只有 13 個。

這時候我們就可以透過 hash function 把球員編號都改成另一個值，一個縮小的值。例如：把最大的編號 666 改成 89，把編號 666 的 `Peter 的年薪是 92 萬美元` 的資料，存在陣列中索引 89 的地方，這樣陣列的長度就從 666 減少到 89，可以有效地減少使用空間，且同時擁有陣列快速搜尋的便利。

---

### **舉例幾個 Hash Function**

這邊介紹兩個基本的 hash function，但大部分的時候我們不需要深入研究 hash function 的實作方式，我們只需要在意：容不容易發生衝突、時間複雜度是多少這樣的特性，基本上只要看到前面就夠了，所以有興趣再看下去吧！

**補充：Load Factor**

Load Factor 是一個衡量 hash function 的一項指標。

>m: 存放的元素數量
>n: hash table 的長度
>Load Factor = m / n

- Load Factor 的值越小，衝突的機率越低，越多未使用的空間。
- Load Factor 的值越大，衝突的機率越大，越少未使用的空間。
- 0 < Load Factor < 1

#### **一、Division Method 除法方法**

>index = Key % hashtable size

這個方法就跟前面提到的例子一樣，把 Key ÷ 雜湊表的長度，取餘數當作 index 存入 Array 中，這邊把 `id` 當作 Key。hash 後的值 會小於 hash table 的長度，並且大於 0。

```
0 < hash 後的值 < hash table 的長度
```

#### Division Method 除法方法範例

假設有一個 hashtable 的長度為 6，使用 `Division Method` hash 後，把資料放進 hash table，這樣 hash table 會長怎樣？

#### **原始資料**

| 名字 | ID |
| ----- | ----- |
| Mike  |  11424 |
| Drake  |  4174 |
| James  |  6253 |
| Kevin  |  554 |

#### **hash 後的值**

| 名字    |   ID   | ÷ 6 的餘數 |
|  ----- |  ----- |   -----   |
| Mike   |  11424 |     0     |
| Drake  |  4171  |     1     |
| James  |  6253  |     1     |
| Kevin  |  554   |     2     |

#### **Hash Table**

```js
[
  [{ name: 'Mike', ID: 11424 }],
  [{ name: 'Drake', ID: 4171 }, { name: 'James', ID: 6253 }],
  [[{ name: 'Kevin', ID: 554 }],
  [],
  [],
  [],
]
```

#### Division Method 的優缺點

**優點**

- 速度快，時間複雜度為 O(1)

**缺點**

- hash table 的大小需盡量遠離 2 的次方值，若選擇 2 的次方值，較容易發生衝突，以下為例，若選擇 8 為 hash table 的大小，就發生了很多的衝突：

```js
[10123, 123125, 5325, 6435, 1235, 12224, 42145].map(node => node % 8)
  [3, 5, 5, 3, 3, 0, 1]
```

#### **二、Multiplication Method (乘法方法)**

```
A = (√5 - 1) / 2
m = hash table 的長度
```

**公式**

>index = [m(keyA % 1)]

**過程**

```js
- 先把 key * (√5 - 1) / 2
- 再求 ÷ 1 的餘數，將會得到 0 ~ 1 的值
- 再乘以 m 將會得到介於 0 ~ (m - 1)的值
- Math.floor 去掉小數點
- 得到 0 ~ (m - 1)的值
```

可以看到這個方法相對除法方法更複雜一些，雖然還是會有衝突，但衝突的機率較 division method 小。

#### Multiplication Method 除法方法範例

假設有一個 hashtable 的長度為 6，使用 **Multiplication Method** hash 後，把資料放進 hash table，這樣 hash table 會長怎樣？

#### **原始資料**

| 名字 | ID |
| ----- | ----- |
| Mike  |  11424 |
| Drake  |  4174 |
| James  |  6254 |
| Kevin  |  554 |

#### **Hash 後的值**

| 名字    |   ID   | hash function（乘法方法） 後的 index |
|  ----- |  ----- |   -----   |
| Mike   |  11424 |     2     |
| Drake  |  4171  |     4     |
| James  |  6254  |     1     |
| Kevin  |  554   |     2     |

#### **原始碼**

```js
const arr2 = [11424, 4171, 6254, 554]

const A = (Math.sqrt(5) - 1) / 2

arr2.map((node) => {
  return Math.floor((node * A) % 1 * 6)
})

// [2, 4, 1, 2]
```

#### **Hash Table**

```js
[
  [],
  [{ name: 'James', ID: 6253 }],
  [{ name: 'Drake', ID: 4171 }, { name: 'Kevin', ID: 554 }]
  [],
  [[{ name: 'Mike', ID: 11424 }],
  [],
]
```
