---
title: 2022 回顧與 2023 目標
description: 2022 的反省與 2023 立下的目標與長期的核心目的
date: 2022/12/31 22:00:31
categories: 職涯規劃
---

::alert
回顧是比立下目標還更有幫助的前進
::

今年練習用 [Anthony Gustin 的年度回顧範本](https://twitter.com/dranthonygustin/status/1474143484428918785?s=20)來回顧，具體的目標與實際規劃，會放在私人的管理工具裡追蹤（Obsidian, Notion, Things）。

我自己有簡單翻譯一份中文的 [Rock070 - annual-review-template - GitHub](https://github.com/Rock070/annual-review-template)

## 反思 2022 年

### 我的主要里程碑或時刻是什麼？

- 5/3 進入第二份前端工程師的工作
- 6/24 - 6/26 跟大學同學去龜山島牛奶海包棟 + 遊艇
- 10/18 為了練習 react 製作了一個功能簡單的 [react-datepicker](https://github.com/Rock070/react-datepicker)（[10/18 第一個節點](https://github.com/Rock070/react-datepicker/commit/b82996ead437c7bed7225b6c0974199492a115ec)）
- 11/5 - 11/6 跟大學吉他社同學去嘉義包棟民宿
- 9/17 - 9/18 跟女友還有另一對朋友去台南玩
- 12/23 轉移到 vue 上，打算作成自己的 [vue3 開源 datepicker](https://github.com/Rock070/vue-datepicker)，（[12/23 第一個節點](https://github.com/Rock070/vue-datepicker/commit/f4afc7057367b5a671427ff005285152f9205a45)）
- [Leetcode with js](https://rock070.gitbook.io/leetcode-with-js/)
- [吉他樂事](https://www.youtube.com/watch?v=W9xK0r6mEkw) 的 cover

### 我最引以為豪的成就是什麼？

- [vue3-datepicker](https://github.com/Rock070/vue-datepicker) side project
- [年度回顧模板](https://github.com/Rock070/annual-review-template)翻譯
- [吉他樂事的 Line Bot](https://github.com/Rock070/guitarous-line-bot)

### 哪些人、事、習慣或任務讓我深情回首，最讓我充滿活力，或者讓我覺得 2022 年最廣闊？

4/23 跟前同事組了「Leetcode 互助會」，每週練習一題，並且討論彼此的解法，目標是要累積刷題的經驗，為了未來面試準備，也透過刷題，練習資料結構與演算法，還寫了 [Leetcode with JS](https://rock070.gitbook.io/leetcode-with-js/)  GitBook 來記錄，但後期就只有專注在刷題了，越來越懶得把刷題過程寫下來。我的 LeetCode 帳號：[Rock070 - Leetcode](https://leetcode.com/Rock070/)。

5/3 到新公司，認識了資深前端的同事，了解到工程師應該是造輪子而不是開車的人，若只是開車，頂多是工人。應該多往底層原始碼了解、多多實作，也帶我參加 Vue 核心成員出版的 [Vue.js 設計與實現](https://www.tenlong.com.tw/products/9787115583864) 讀書會，認識了一些同領域的前輩，也開始多多與人討論技術，相比而言，入行第一年簡直是封閉且原地踏步。
也在這裡第一次接觸了「前台網站」的開發，協助團隊完成 [強基金](https://fundhot.com/) 網站，第一次接觸 SSR 框架 Nuxt3，也開始學習 SEO, Web Vital 效能相關的知識，充滿好奇心與活力。

5/25 在自主健身四年後，購買了健身工廠的 36 堂教練課，開始接受正規的動作指導，過程中學到了如何在肩推、胸推中避免肩膀受傷，臀部肌肉如何在深蹲中正確收縮與伸展，滑輪下拉對於闊背肌的收縮重點，日常有氧的觀念，與肌肉成長與飲食的一些觀念，也認識了一些新朋友，在 11/30 結束，可以說是收穫滿滿。

10/15, 16 參加了 [MOPCON - 堅持濁水溪以南，南台灣最大行動科技年會](https://shop.mopcon.org/)，這是我第一次參加社群組辦的活動，看到了很多平常在網路上才見得到的人，像是莫力全、Summer 夏天、在地上滾的工程師 Nick、愷開（Kalan）、Kuro，聽到了很多新想法，例如前端元件的無障礙設計、Visual Testing、醫療資料應該統一格式（FHIR），也了解像 Line 這樣的公司是如何管理多人的前端團隊，統一開發流程，制定規範與自動化檢測專案品質。對我來說吸收了很多養分，之後也會願意參加更多的研討會。

### 我怎樣才能在 2023 年做更多這樣的事情？

1. 多多參加 Conference
2. 繼續參加讀書會
3. 保持刷題習慣
4. 持續鍛鍊、健身，活用教練課學習到的知識
5. 多與技術社群交流
6. 在公司多爭取參與前台專案開發，且持續學習 SSR, SEO, 效能相關的知識
7. 多多了解、挖掘程式碼的底層的原理

### 2022 年我最害怕、最讓我筋疲力盡或讓我感到最壓抑的人、事件、習慣或任務是什麼？

- 無止盡的學習/知識焦慮
- 同齡人、同資歷的人獲得比我更好的待遇
- 收入與年齡是否有成正比

在軟體界，「開源」與「分享」是被重視的，而每天都有不同的人在學習，吸取知識並透過文章、影片分享，每當看到這些別人歸納整理的知識，就會覺得「自己是不是不夠努力」、「還要學習好多東西」、「怎麼還沒學完，又有新技術出現」。因此也會逼迫自己每天要有一些產出或是學習，但人的一天只有 24 小時，要工作、吃飯、睡覺，還需要做運動，不然會變胖。剩下的時間真的不夠做完所有的事情，沒辦法把持續堆積的待閱讀文章、技術文件讀完、理解完，總覺得時間不夠用。

在與同行的人聊天後，總覺得自己在這個領域的收入，並不是特別高，也不禁會去比較收入較高且資歷接近的工程師，他的能力是否有比我好，想想就覺得是不是自己努力不夠、沒有被看見。所以也在 2023 年初，跟公司提出加薪，但還在商談中，希望可以順利。

### 我怎樣才能在 2023 年少做這件事？

我想會感到焦慮是因為沒有設立很明確的年度目標，甚至是季、週、日的目標，我想可以透過更具體的目標設立，記錄、並定期檢視是否達成、如何調整，可以更踏實的前進，而逐步完成自己設立的目標。

影響力 *實力* 運氣 = 年收入，前兩項是我可以做到的，所以今年除了持續學習以外，想做的事情是：公開的學習，把自己學習的知識，整理或記錄下來，分享在網路上，做個學習記錄。好處是可以慢慢的公開自己的學習力與實踐力，也可以當作回顧目標達成率的一種方式。希望透過這種方式來增加自己的價值。

### 我最喜歡的書籍、Podcast、文章、影片是什麼？它們是如何塑造我的思維的？

喜歡的東西很多、很雜，且有些已經找不到在哪裡了，所以回頭找了一些還找得到的來記錄。

[The KK Show - #166 華爾街之狼是真的？ - Aaron， Episode酒店創辦](https://podcasts.apple.com/tw/podcast/the-kk-show-166-%E8%8F%AF%E7%88%BE%E8%A1%97%E4%B9%8B%E7%8B%BC%E6%98%AF%E7%9C%9F%E7%9A%84-aaron-episode%E9%85%92%E5%BA%97%E5%89%B5%E8%BE%A6%E4%BA%BA/id1106847606?i=1000590027712)：Aaron 是在華爾街工作過的銀行家，分享華爾街的工作與生活平行，work hard, and play hard 的平衡，已有一番成就，為人仍然幽默風趣又親民。希望自己也可以達到工作與生活的完美平衡，且保持幽默、樂於分享與純真。

[薪水3倍成長! 我的軟體工程師職涯規劃分享! 一間公司待多久? 跳槽時機? 薪資成長幅度大公開 | 轉職 | 程序员 | 工程師 Nic](https://www.youtube.com/watch?v=EdoyHZTfkT8&list=LL&index=283&t=428s)：Nick 的影片給了我很多對於職涯規劃的想像與空間，讓我知道我應該多累積自己的經歷與作品，提升自己的價值。此外，當技術長的同時，又可以同時提高自己在社群的影響力，這部分也我很欽佩的地方。

[【轉行軟體工程師】我自己從非專業背景轉型成為軟體工程師的心路歷程](https://www.youtube.com/watch?v=vJcMEojoGxY&t=10s)：泰瑞在美國從非本科到拿到 google 的 offer，分享自己每一階段的努力方向、面試方法、準備心得，都讓我受益良多，同時也是激勵我努力學習的典範。

[關於求職，連我自己都不知道我要什麼](https://hulitw.medium.com/i-dont-know-what-i-want-about-career-383bee0be733)：Huli，是恩師。每發一篇文章都讓我覺得又有新東西可以學習了，就算不是技術文，這次關於選擇 offer 的方式，「0 - 1 之間的拉扯」，也讓我學習並成為我今年選擇 offer 的心法。此外他對於每種領域職缺都願意前往、嘗試的思考方式，也讓我學習到「不對自我設限」。

[How to learn in public - dev.to](https://dev.to/blackgirlbytes/how-to-learn-in-public-1coh)：這是年末看的一篇文章，內容講述如何「公開的學習」，並透過分享、紀錄的方式來推廣自己。學習到很重要的觀念是：你不需要準備的很完美，才可以發佈內容，因為對於受眾來說，珍貴的是你成長的過程，以及修正錯誤的方法。

### 我要如何做得更好，才能成為一個更好的人、朋友、同事、員工、男友等等

應該要好好把握時間，訂立目標並且努力實踐，在過程中做到工作與生活平衡，不要顧此失彼

### 2022年我最感激的是什麼？

- 感謝新同事與新朋友帶領我在前端領域成長，讓我一直問問題，且不嫌我煩 XD
- 感謝女友不嫌棄我變胖，鼓勵我繼續運動、飲食控制。且給我空間與時間做我想要的學習與輸出，因為我大多時候在他身邊都在用電腦 XD
- 感謝所有朋友陪我玩，且在我遇到問題的時候，都願意傾聽，並願意給我一些建議。

### 我讀了哪些書？哪些影響最大，為什麼？主要收穫是什麼？

讀了 Vue 設計與實現，對我來說最大的收穫就是開源帶來的成就感，發現開源專案其實是一個使自己在公司專案以外的地方快速進步的地方，因為你可以做任何嘗試，不用害怕失敗，而且從頭到尾自己完成。提供給需求的人使用，在他們的回饋中修正問題、增加新功能，並且發表文件，實作互動式 playground。過程中卡關或是沒有靈感的時候，廣大的社群、GitHub 中的專案會提供你一些靈感繼續走下去。設計一個庫的規模與過程，會遇到的問題與實作網站完全不一樣，實作網站要考慮的是使用者體驗（UX），但開發一個庫要考慮的是開發者體驗（DX），提升 DX 對於一個開源者來說也是一個很大的學問：高彈性但用起來複雜 or 低彈性但用起來超方便，這是兩個極端情況，對於開源者來說的學問，就是拿捏這中間的平衡。

### 逆境和生活給我的教訓是什麼？

work hard and play hard，如果不能拒絕就享受它吧！

### 目前讓我壓力最大的是什麼？

「比你聰明的人，都在努力往前」＆ 無止盡的知識焦慮 ＆ 錢不夠用 ＆ 時間不夠用

### 我在 2022 年獲得了哪些技能？

- 卡片盒筆記法
- TypeScript、Nuxt、製作基礎 Vue 元件的能力
- 使用 cypress, vitest 測試工具撰寫測試案例
- Line Bot 串接的能力
- 健身課程帶給我的知識
- 在工作上，情緒應該放在心裡，不應該反應在工作上

### 第三步：回顧 2022 年的成果

2022 開始的時候，沒有列出明確的目標，所以這邊會變成是我認為的收穫與成果。

今年我開始學習演算法與資料結構、累積 side project，並在最近製作了  [vue3 datepicker](https://github.com/Rock070/vue-datepicker) ，雖然還不夠完整，也不夠好，但希望可以持續完成功能與優化，最後 release。

### 第四步：你現在在哪裡

#### 1. 每日進度檢視

**目前的每日：**

以下的「學習與產出」，指的是包括：學習 or 閱讀 or 寫文章 or side project

|     時段      |    項目    |
|:-------------:|:----------:|
|  6:00 - 7:00  |    睡覺    |
|  7:00 - 8:00  |    睡覺    |
|  8:00 - 9:00  |    睡覺    |
| 9:00 - 10:00  |  起床上班  |
| 10:00 - 11:00 |    上班    |
| 11:00 - 12:00 |    上班    |
| 12:00 - 13:00 |    午餐    |
| 13:00 - 14:00 |    上班    |
| 14:00 - 15:00 |    上班    |
| 15:00 - 16:00 |    上班    |
| 16:00 - 17:00 |    上班    |
| 17:00 - 18:00 |    上班    |
| 18:00 - 19:00 |    上班    |
| 19:00 - 20:00 |    晚餐    |
| 20:00 - 21:00 |   看電視   |
| 21:00 - 22:00 |   看電視   |
| 22:00 - 23:00 |   看電視   |
| 23:00 - 00:00 | 學習與產出 |
| 00:00 - 01:00 | 學習與產出 |
| 01:00 - 02:00 | 學習與產出 |
| 02:00 - 03:00 |    睡覺    |

**理想的每日：**

|     時段      |    項目    |
|:-------------:|:----------:|
|  6:00 - 7:00  |    睡覺    |
|  7:00 - 8:00  | 起床吃早餐 |
|  8:00 - 9:00  |    健身    |
| 9:00 - 10:00  |    健身    |
| 10:00 - 11:00 |    上班    |
| 11:00 - 12:00 |    上班    |
| 12:00 - 13:00 |    午餐    |
| 13:00 - 14:00 |    上班    |
| 14:00 - 15:00 |    上班    |
| 15:00 - 16:00 |    上班    |
| 16:00 - 17:00 |    上班    |
| 17:00 - 18:00 |    上班    |
| 18:00 - 19:00 |    上班    |
| 19:00 - 20:00 |    晚餐    |
| 20:00 - 21:00 |   看電視   |
| 21:00 - 22:00 | 學習與產出 |
| 22:00 - 23:00 | 學習與產出 |
| 23:00 - 00:00 | 學習與產出 |
| 00:00 - 01:00 |    睡覺    |
| 01:00 - 02:00 |    睡覺    |
| 02:00 - 03:00 |    睡覺    |

為什麼會有差異？（你如何改變你的目標、習慣、例行公事、你周圍的人等等來改變這一點）

我的目標：

- 多一些運動時間來提升健康、改善體態
- 多產出文章、side project
- 早點睡覺，讓身體正常排毒

所以理想的日常安排，會在 7:00 a.m. 起床，健身到 21:30，先把最難達成的部分完成。下班後少看一些電視，早一點開始做一些產出，並在 00:00 a.m 上床睡覺。

目前已經嘗試一週，真的非常考驗意志力。目前的心得是，早上去健身，下班後真的可以很安心的耍廢或是學習，同時有知識焦慮的情況下，罪惡感大幅下降。少看一些電視，其實也是少滑一點社交 APP，我最近在 Instagram & YouTube 設定每日使用時間，YouTube 每三十分鐘提醒我休息一下，Instagram 每十五分鐘提醒我應該要關掉了。相較以前一滑就是一兩個小時的使用習慣，我覺得有幫助減少使用時間。

#### 2. 每週區塊檢視

想想目前的「現實」與「理想」的每週生活例行公事。

**現實的每週**

|   時段/星期   |      一       |     二     |     三     |       四       |    五    |   六   |     日     |
|:-------------:|:-------------:|:----------:|:----------:|:--------------:|:--------:|:------:|:----------:|
|  6:00 - 7:00  |     睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |      睡覺      |   睡覺   |  睡覺  |    睡覺    |
|  7:00 - 8:00  |     睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |      睡覺      |   睡覺   |  睡覺  |    睡覺    |
|  8:00 - 9:00  |     睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |      睡覺      |   睡覺   |  睡覺  |    睡覺    |
| 9:00 - 10:00  |   起床上班    |  起床上班  |  起床上班  |    起床上班    | 起床上班 |  睡覺  |    睡覺    |
| 10:00 - 11:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |   上班   |  睡覺  |    睡覺    |
| 11:00 - 12:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |   上班   |  早餐  |    早餐    |
| 12:00 - 13:00 |     午餐      |    午餐    |    午餐    |      午餐      |   午餐   | 看電視 |   咖啡廳   |
| 13:00 - 14:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |   上班   | 看電視 |   咖啡廳   |
| 14:00 - 15:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |   上班   | 看電視 |   咖啡廳   |
| 15:00 - 16:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |   上班   | 陪家人 |   咖啡廳   |
| 16:00 - 17:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |   上班   | 陪家人 |   咖啡廳   |
| 17:00 - 18:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |   上班   | 陪家人 |   咖啡廳   |
| 18:00 - 19:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |   上班   | 陪家人 |    晚餐    |
| 19:00 - 20:00 |     晚餐      |    晚餐    |    晚餐    |      晚餐      |   晚餐   | 陪家人 |   看電視   |
| 20:00 - 21:00 |    看電視     |   看電視   |    健身    |     看電視     |   放鬆   | 陪家人 |   看電視   |
| 21:00 - 22:00 |  寫 Leetcode  |   看電視   |    健身    | 讀書會 or 健身 |   放鬆   | 看電視 |   看電視   |
| 22:00 - 23:00 | Leetcode 討論 |   看電視   |   看電視   | 讀書會 or 健身 |   放鬆   | 看電視 | 學習與產出 |
| 23:00 - 00:00 |  學習與產出   | 學習與產出 | 學習與產出 |      放鬆      |   放鬆   | 看電視 | 學習與產出 |
| 00:00 - 01:00 |  學習與產出   | 學習與產出 | 學習與產出 |   學習與產出   |   放鬆   |  睡覺  | 學習與產出 |
| 01:00 - 02:00 |  學習與產出   | 學習與產出 | 學習與產出 |   學習與產出   |   睡覺   |  睡覺  |    睡覺    |
| 02:00 - 03:00 |     睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |      睡覺      |   睡覺   |  睡覺  |    睡覺    |

**理想的每週**

|   時段/星期   |      一       |     二     |     三     |       四       |     五     |     六     |     日     |
|:-------------:|:-------------:|:----------:|:----------:|:--------------:|:----------:|:----------:|:----------:|
|  6:00 - 7:00  |     睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |      睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |    睡覺    |
|  7:00 - 8:00  |  起床吃早餐   | 起床吃早餐 | 起床吃早餐 |   起床吃早餐   | 起床吃早餐 |    睡覺    |    睡覺    |
|  8:00 - 9:00  |     健身      |    健身    |    健身    |      健身      |    健身    |    睡覺    |    睡覺    |
| 9:00 - 10:00  |     健身      |    健身    |    健身    |      健身      |    健身    |    睡覺    |    睡覺    |
| 10:00 - 11:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |    上班    |    睡覺    |    睡覺    |
| 11:00 - 12:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |    上班    |    早餐    |    早餐    |
| 12:00 - 13:00 |     午餐      |    午餐    |    午餐    |      午餐      |    午餐    |   看電視   |   咖啡廳   |
| 13:00 - 14:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |    上班    |   看電視   |   咖啡廳   |
| 14:00 - 15:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |    上班    |   看電視   |   咖啡廳   |
| 15:00 - 16:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |    上班    |   陪家人   |   咖啡廳   |
| 16:00 - 17:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |    上班    |   陪家人   |   咖啡廳   |
| 17:00 - 18:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |    上班    |   陪家人   |   咖啡廳   |
| 18:00 - 19:00 |     上班      |    上班    |    上班    |      上班      |    上班    |   陪家人   |    晚餐    |
| 19:00 - 20:00 |     晚餐      |    晚餐    |    晚餐    |      晚餐      |    晚餐    |   陪家人   |   陪女友   |
| 20:00 - 21:00 |    看電視     |   看電視   |    健身    |     看電視     |    放鬆    |   陪家人   |   陪女友   |
| 21:00 - 22:00 |  寫 Leetcode  | 學習與產出 |    健身    | 讀書會 or 健身 |    放鬆    | 學習與產出 |   陪女友   |
| 22:00 - 23:00 | Leetcode 討論 | 學習與產出 | 學習與產出 | 讀書會 or 健身 |    放鬆    | 學習與產出 | 學習與產出 |
| 23:00 - 00:00 |  學習與產出   | 學習與產出 | 學習與產出 |      放鬆      |    放鬆    | 學習與產出 | 學習與產出 |
| 00:00 - 01:00 |     睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |      睡覺      |    放鬆    |    睡覺    |    睡覺    |
| 01:00 - 02:00 |     睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |      睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |    睡覺    |
| 02:00 - 03:00 |     睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |      睡覺      |    睡覺    |    睡覺    |    睡覺    |

為什麼會有差異？（你如何改變你的目標、習慣、例行公事、你周圍的人等等來改變這一點。）

如同每日的計畫差異原因一樣，我希望可以早起運動，晚上早點睡覺，

#### 3. 透過自動化/委託別人處理/刪除，來節省大量時間

這邊的練習會拉到每月回顧做一次。

#### 4. 使用 「開始/停止/繼續」 改變習慣

這邊的練習會拉到每月回顧做一次。

#### 5. 定義你的目的

我希望可以透過軟體技術能力，提出有效的解決方案，幫助有需要的人，並分享我覺得有用的知識與事物，可以幫助到人就會很開心。

另外可以透過自己理解的方式帶給人們歡笑。

#### 6. 定義你的願景（對未來的想像）

- 開源 Library
- 透過部落格分享學習筆記、心得、資源
- 製作小工具來優化生活中的流程
- 可以隨時隨地的執行，例如：遠端工作
- 製作、分享迷因

### 第五步：你想要什麼？

#### 1. 問問自己「我想成為什麼樣的人？」

- 幽默的人
- 很多故事可以說的人
- 能力強的人
- 值得信任的人
- 工作生活平衡的人
- 不為錢煩惱的人
- 判斷準確的人
- 健康的人
- 實踐力強的人
- 溫柔的人
- 穩重的人
- 反應快的人
- 有主見的人
- 做過很多有意義的事情的人

#### 2. 為來年設定主題

因為多方面的希望自己提升（技術能力、影響力、身體健康、外表、判斷能力）

希望 2023 年是：累積作品、影響力、能量、愛的一年

#### 3. 設定你的目標領域

以下按照優先度排行：

##### 1. 學習

###### 健康分數：9

###### 優先原因

 1. 可以精進專業能力
 2. 擴展知識廣度
 3. 把知識轉換成收入

###### 想要的箱子內容

 1. 每天都可以進步一點點
 2. 學習是享受且有成就感的
 3. 步調不用快，適中就好，且可以把學習記錄下來並公開

###### 我應該怎麼做來把目標裝進箱子

 1. 安排學習目標並每隔一段時間檢視成果（每年、每季、每月、每週、每天）
 2. 學習一段時間後（如一週），就整理並寫到部落格上
 3. 不要讓學習影響到其他的箱子太多，要平均的安排時間，平衡生活

###### 與我想成為的人的關係

 藉由學習來累積技術能力，並應用在工作上，並且帶來收入提高的價值。也透過學習讓眼界變廣，能準確判斷問題點，並研擬解決方案。

##### 2. 工作

###### 健康分數：8

###### 優先原因

 1. 累積經歷
 2. 建造自己的價值
 3. 收入來源

###### 想要的箱子內容

 1. 資深前端
 2. 可以為公司打造輪子
 3. 年薪百萬
 4. 整理資源與統一團隊規範，降低團隊溝通成本與訓練成本

###### 我應該怎麼做來把目標裝進箱子

 1. 在公司內部建立學習資源系統，提升成員平均能力水平
 2. 抽出各專案可複用的功能，如原子化元件、Utils、CI/CD 流程、環境設定檔
 3. 統一程式碼風格，拉近團隊 code base，降低溝通成本

###### 與我想成為的人的關係

 希望自己成為一個值得被老闆、主管、同事信任的人，能夠擬定計畫並實際執行。

##### 3. 伴侶關係

###### 健康分數：6

###### 優先原因

 1. 精神支柱
 2. 第二大腦
 3. 未來共組家庭的伴侶
 4. 無話不談的好朋友

###### 想要的箱子內容

 1. 堅定走向未來的心
 2. 包容彼此缺點
 3. 相互拉拔成長
 4. 兩方都有能力獨立的生活

###### 我應該怎麼做來把目標裝進箱子

 1. 每天聊聊彼此的工作、生活狀況
 2. 固定花時間陪伴
 3. 兩人之間發生問題的時候，等彼此冷靜下來後，找適當的時間溝通
 4. 規劃共同未來，一起想要如何實現共同理想的目標

###### 與我想成為的人的關係

 希望自己在經營伴侶關係的過程中，成為一個溫柔的人，理性並對生活保有熱愛。

##### 4. 健康

###### 健康分數：3

###### 想要的箱子內容

 1. 體態好
 2. 體力好
 3. 精神好
 4. 思考快
 5. 反應快

###### 我應該怎麼做來把目標裝進箱子

 1. 每週保持運動 3 - 4 天
 2. 每日睡眠充足 6 - 8 小時
 3. 營養充足，三大營養素均衡不超標
 4. 少攝取糖類
 5. 「胸」、「背」、「腿」、「肩」各部位，每週至少訓練一次

###### 與我想成為的人的關係
  
 希望養成習慣後，可以維持是一個健康的人。

##### 5. 財務

###### 健康分數：3

###### 想要的箱子內容

 1. 被動收入足以支撐基本生活
 2. 擁有一個不動產的所有權
 3. 不會衝動消費

###### 我應該怎麼做來把目標裝進箱子

 努力工作，提升自我價值，創造收入。開源的同時，不亂花錢，非必要不買奢侈品，除緊急避難金外，定期定額存款並做些投資。

###### 與我想成為的人的關係

 希望提高被動收入，成為一個不為錢煩惱的人。  

##### 6. 影響力

###### 健康分數：1

###### 想要的箱子內容

 1. 擁有歸納簡化艱澀知識的能力
 2. 部落格的 SEO 排名靠前
 3. 能針對社群討論的問題提出具有說服力、佐證力的想法解答
 4. 學習新事物，習慣分享，並能吸引人關注我的學習
 5. 更新 GitHub Profile
 6. 更新 LinkedIn

###### 我應該怎麼做來把目標裝進箱子

 1. 多寫文章
 2. 多觀摩學習，社群影響力高的人如何經營自己
 3. 關注社群討論的議題，並具有獨立思考，主觀判斷對錯的能力
 4. 學習 SEO 相關知識，並強化現有部落格 SEO
 5. 多練習用簡單的詞彙與表達方式來解釋艱澀的知識

###### 與我想成為的人的關係

 有主見的人、值得信任的人

##### 7. 家人

###### 健康分數：2

###### 想要的箱子內容

 1. 每個月回家兩次
 2. 讓家人對我放心
 3. 在他們需要我的時候，可以即時給予幫助

###### 我應該怎麼做來把目標裝進箱子

 1. 獨立生活
 2. 提升自己的修養與收入
 3. 工作地點不要離家太遠

###### 與我想成為的人的關係

 溫柔的人、工作生活平衡的人

##### 8. 人際關係

###### 健康分數：7

###### 想要的箱子內容

 1. 在生活中，多安排時間與好朋友聯繫
 2. 朋友需要的時候，在合理範圍內盡量給予
 3. 有機會多去認識同領域的新朋友

###### 我應該怎麼做來把目標裝進箱子
  
 1. 保持幽默感
 2. 盡量社交
 3. 樂於分享生活經驗與趣事
 4. 具有傾聽的能力，而不是光顧著自己抒發

###### 與我想成為的人的關係

 溫柔、有幽默感的人

##### 9. 娛樂 & 生活

###### 健康分數：8

###### 想要的箱子內容

 1. 定期追蹤目前流行的串流影片、電影、影集
 2. 每年出去玩，並非居住縣市達兩到三次
 3. 兩個月按摩一次
 4. 紀錄、整理自己的生活的習慣
 5. 對食衣住行育樂，所有生活層面都有話題可以聊

###### 我應該怎麼做來把目標裝進箱子

 提高生活中時間利用的效率，讓我有更多空閒的時間。定期整理生活的碎片，包含整理成短片、分類照片並上傳到雲端。

 做自己，並且努力生活，生活出自己的感想。

###### 與我想成為的人的關係

 很多故事可以說的人

##### 我目前的生活是否符合我的價值觀和三大優先箱子？如果不是，我在哪裡最不協調？

 每日上班都會努力學習、努力完成工作目標，下班後也會花一定時間進修。學習的內容與工作相符，可以達到相互推進。每天與女友互相分享日常，也會一同討論未來，一起娛樂，一起飲食。整理來說我的生活與價值觀是符合的。

 主要都跟我想成為的人格特質有關，例如：能力強、穩重、值得信任 ...等等。

### 第六步：2023 年行動和計劃

這邊紀錄並在 Notion 跟 Things 持續追蹤

-----

## 2023 看過的電影、影集

- 阿凡達 - 水之道
- 媽的多重宇宙
- 咒
- 怪獸與鄧不利多的秘密
- 奇異博士 2 - 失控多重宇宙
- 捍衛戰士 - 獨行俠
- 侏羅紀公園 3
- 雷神索爾 - 愛與雷霆
- 小小兵 2
- 子彈列車電影版
- 航海王：紅髮歌姬
- 緊急迫降
- 墜
- 魔鬼剋星：未來世
- 黑亞當
- 黑豹 2
- 人生大事

**Netflix**

- 黑錢勝地（ing）
- 嗨！營業中
- SPY x FAMILY（ing）
- 寧靜海
- 鬼滅之刃
- 殭屍校園
- 看臉時代
- 荒唐分局（ing）
- 命運航班（已棄劇）
- 開端
- 食人魔達默
- 小女子
- 華燈初上
- 毒梟聖徒
- 村裡來了個暴走女外科
- 社內相親
- 來吧！ 營業中
- 非常律師禹英禑
- 那年 - 我們的夏天
- 咒術迴戰
- 絕命律師
- 星期三
- 今際之國的闖關者 2

列出來才發現我也花太多時間在看劇跟電影上面，還不包括 Youtube 的時間，原來時間都跑去這裡了 XD

## 願望

- 希望 Apple 可以推出 Mac M2 pro，我也有預算可以買！（更新：1/19 已買整修品的 M1 Pro 😍）
