---
title: 如何在公開場合學習
description: 學習如何在公開場合學習，來記錄自己的成長，誠實面對自己的不完美與建立自己的品牌
date: 2023-01-04 03:13:36
categories: 軟實力
layout: post
---

在 dev.to 看到這篇文章，[How to learn in public - dev.to](https://dev.to/blackgirlbytes/how-to-learn-in-public-1coh)，覺得很讚，來寫一下筆記。

## 一、什麼是在公開場合學習？

公開場合是指在網路上分享學習成果。

## 二、什麼原因會導致猶豫是否要在公開場合學習

- 我不是專家
- 太可怕
- 我還沒準備好分享我的作品
- 我不想被公審
- 技術人員不需要成為內容創作者

## 事實上，在公開場合學習的心態

### 1. 你不需要成為專家
  
在公開場合學習專業知識與完美無關，重點是達到一種誠實與開放的方式，紀錄從初學到高級者的過程，即使你不是專家，在公開場合學習仍然可以幫助到那些找到你內容的人。
很多時候，吸收你的內容的人，與你處於類似的階段，對他們的學習來說是耳目一新的。有時專家很難向初學者解釋概念，因為他們離初學者階段太遠了。

### 2. 錯了沒有關係

錯誤發生了，那又怎樣，這是學習的一部分。從你的內容中學習的人，更在乎它的真實性而不是完美性。甚至給予他們一種空間，讓他們犯錯感到自在。

### 3. 您的回覆是我進步的最大動力

酸民確實存在，即使是最受歡迎和最後尊敬的創作者也會有很多酸民。然而，大多數人，都會樂見於你的成長。老實說，社群的回饋比酸民的言論更多。此外，支持者有時候會鼓勵你在休息的時候持續學習往前，但不意外你應該忽略你的感受與心理健康。與促進你成長的人結識，遠離酸民，適當的休息。

### 4. 完美是進步的敵人

你可能會想要等到所有東西都很完美後，再分享它，這是完全沒有問題的。但這剝奪了一些你在公開場合學習的一些好處，以下有三種不同的情境：

#### 情境 1： 你在公開場合學習，人們對你正在建構的東西感到興奮

他們觀察你的過程，隨著你的進步，他們感覺到你知識淵博，因為有證據證明你隨著時間的推移正在進步。你的網路擴大了，獲得了更多的工作機會，人們會協助你往正確的方向前進，這會點燃你繼續學習與建設的動力。且你紀錄了隨時間推移的進步，所以你可以回顧已經走了多遠。

#### 情境 2： 你正在等待分享你的成果，但這需要很長的時間才能最終完成目標。到時候你宣布你的成果發佈，人們沒有預料到它的發佈，所以獲得的反響較小

#### 情境 3：你正在等待分享你的成果，因為失去動力而放棄了專案，這個專案一無所獲，即使是一個很好的點子

當你在公開場合學習時，人們會投入到你的旅程中，記錄這段旅程可以讓你回顧自己的成長。

### 5. 建立自己的品牌，有助於你掌握自己的職業生涯

很多成功的軟體工程師，他們不使用社交媒體，也不在公開場合學習，這沒有問題。
然而如果一直在等待別人推薦你，很難控制你的職涯方向。通過在公開場合學習來建立自己的品牌，是一種自我推廣的形式。如果你對自我推銷感到畏縮，那「成為一名優秀的工程師」有什麼意義？

## 三、如何在公開場合學習

### 1. 設定 SMART 指標

具體、可衡量、可實現、相關、時效性的，如：

- 具體：我想學習 SEO 來為我的團隊貢獻。
- 可衡量：當我完成 SEO 課程，或閱讀完相關概念時，我將寫成文章來整理我所學習的知識。
- 可實現：我已經對 SSR 的概念有些了解，且對我來說使用前端工具來增強 SEO 是很好上手的。
- 相關：雖然我是一名中級工程師，但我不能就 SEO 的決策向我的初級同事提供建議，而且我對選擇這些任務感到更加猶豫。
- 有時限：我希望有信心在接下來的六個月內學習如何提高網頁 SEO，以便及時進行審查。

### 2. 確定您喜歡使用的平臺

有一個迷思，當你決定開始在公開場合學習後，你需要在推特、開源專案、Podcast、conference 上發言，但完整達到且持續進行是不可能的，因為沒有那麼多時間。建議先從一個平台開始，選擇讓你最舒服的平台。例如：我一直喜歡用寫作來表達自己，所以決定通過 Twitter 在公開場合學習，最後會演變成部落格文章。當我想挑戰自己的時候，嘗試在直播中分享，然後我就可以在 conference 中更有自信來表達，這是一個漸進的過程。

如果不確定有哪些媒體可以在公開場合學習，這裡有一些：

- 部落格：請利用流行的開發人員部落格平台，如（Aviyel, Dev.to, Handnode），來談論你正在學習的內容。
- 開源專案：如果不想發言或創建內容，可以透過開源程式碼，供其他人查看和協作。
- 直播：在直播中 live coding，並與觀眾互動。他們可能會告訴其他人你的專案，或是要求要自己貢獻。請注意你不可能永遠在直播當中提供解決方案，這沒有關係。邊學習邊直播是一個額外的技能，會隨著時間的推移而進步。
- 在聚會或 conference 中公開演講：不要害怕，人們參加聚會和會議來提高靈感，他們並不是在尋找博士級別的講座，上台分享你正在學習的東西，你為什麼學習他、你面臨的問題，以及你的發現。
- TikTok, Youtube
  
### 3. 選擇可管理的節奏

每個人每天只有 24 小時，要工作、社交、學習、家庭生活，現在又多了「在公開場合學習」，檢查一下每週例行公事，選擇一個專門的時間在公開場合學習，有些人在工作日利用禮拜五來學習，可以嘗試與主管討論。

### 4. 開始發佈

人們總是想準備好再上場，例如擁有完美的相機、或需要先建立自己的部落格平台，但即使一切都沒有準備到位，也要開始。因為隨著時間的推移，一切都會越來越好，這是過程。

### 5. 觀察與吸收其他人分享的資訊

如果不確定如何正確的在公開場合學習，可以觀察其他人，不需要完整複製他們的方式，但可以當作靈感，學習如何優雅的犯錯，與受眾互動並格式化自己的內容。

### 6. 想辦法集中管理且追蹤你的內容

隨著時間推移，你創作了大量的內容，但他可能存在於各種平台。收集你的內容，像當前或未來的老闆 Demo 作品，作為知識與影響力的證據，作者使用 Polywork 來追蹤自己所有部落格文章、演講、影片，可以自己選擇。

### 7. 偶爾反思自己的進步

健身的人經常紀錄自己的體態，來記錄他們的進步。但若沒有紀錄，健身一年，也可能會覺得 0 進步。這時照片與鍛鍊日記這種可以回顧的紀錄，就是一個很好的方式讓你意識到自己的成長與過程。在公開場合學習也是如此。有時可能會覺得挫折、撞牆，可以試試回顧、反思自己的成長過程。

### 8. 慶祝

完成了一個目標，適當的放鬆，沈浸在自己的偉大中，去吃一頓大餐或給自己買個禮物。我們經常忽略自己的成就，就迅速的往下個目標前進，但你應該享受你的成果。

### 9. 重複

你實現了你的目標，但不必止步於此，在慶祝與放鬆後，評估是否適合開始制定新計畫，並持續自我提升。

## 四、總結

在公開場合學習有多項好處：

1. 誠實且公開的面對自己的成果與過程中的不完美
2. 紀錄自己的成長
3. 建立自己的品牌，促進自我推廣
4. 與社群互動，獲得動力
